# Page 1

تقرير النتائج المالية
1
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
4,964
الإيرادات
22.2+(
1,646
مجمل الربح
40.6+(
الأرباح
التشغيلية
45.8+(
539
صافي الربح
72.1+(
ملخص قائمة الدخل
مليون جم
الربع الثاني
20 25 
الربع الثاني
التغير (٪
النصف الأول 
20 25
النصف الأول
التغير (٪
4,963.74,061.7%22.29,247.17,989.1%15.7
1,646.31,171.2%40.62,999.62,372.8%26.4
33.2%28.8%32.4%29.7
الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد
902618.5%45.81,596.81,291.7%23.6
18.2%15.2%17.3%16.2
539313.3%72.1920749.6%22.7
10.9%7.7%9.9%9.4
). ويمكن الاطلاع على المقارنات مقابل معايير المحاسبة المصرية عبر زيارة قسم التسوياتIFRSيستعرض هذا التقرير نتائج الشركة باستخدام المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية
بين معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية.
«
«
سنوي
أبرز المؤشرات المالية والتشغيلية - الربع الثاني
مليون 
جنيه902
مليون
جنيه
مليون 
جنيه
مليون 
جنيه
	 مدفوعلة بمواصلتها إطلاق منتجات  لتصـل إلـى٪إيديتـا تسـجل نمـو قـوي للإيـرادات بمعـدل سـنوي
ابتكاريلة جديلدة وتحسلين أسلعار البيع وتعزيلز محفظلة  المنتجات بجميلع قطاعاتها التشلغيلية.
	 مدعومًا  ، علـى التوالـي خـلال الربـع الثاني مـن العام الجـاري، ٪20.9٪ وقطاعـات الكيـك والمخبـوزات تسـجل نمـوًا قويـاً للإيـرادات بمعـدلات سـنوية 
 في ضوء تحسلن أسلعار البيع ونملو  الكميلات المباعة.وقطـاع المقرمشـات يحقـق نمـوًا للإيـرادات بنسـبة سـنويةبتطبيلق اسلتراتيجيات تحسلين أسلعار البيلع. 
	  وهلو ملا يعكس تحسلن نمو الكميلات المباعلة لتصل إللى مسلتوياتها الطبيعية  خـلال الربـع الثانـي مـن عـام٪نمـو الكميـات المباعـة بنسـبة سـنوية
وفلق توقعلات الإدارة، وذللك بعلد تراجعهلا فلي ظلل تأثلر القوى الشلرائية للمسلتهلكين بتراجلع قيملة الجنيه خال ملارس
	 ، ممـا  ٪ خـلال الربـع الثانـي مـن عـام٪نمـو إيـرادات قطـاع البسـكويت بمعـدل سـنوي
سـاهم فـي دعـم نتائـج الشـركة  خـلال الفتـرة.
	  ،  بفضل ٪،  مصحوبًلا بارتفاع هامش مجملل الربح إللى ليسـجل٪ارتفـاع مجمـل الربـح بنسـبة سـنوية
نملو الإيلرادات وتحسلن الكفلاءة التشلغيلية، وهو مللا أثمر عن الحد ملن أثر ارتفلاع التكاليف.
	 لتسـجل٪نمـو الأربـاح التشـغيلية قبـل خصـم الضرائـب والفوائـد والإهـلاك والاسـتهلاك بمعـدل
. ٪مصحوبًلا بوصلول هاملش الأربلاح التشلغيلية إللى2025
	  خال٪، مقابلل٪، مصحوبًلا بهامش صافي ربلح٪وهو نمو سلنوي بمعلدلصافـي الربـح يسـجل
نفلس الفتلرة من العام السلابق.
	  ملن إجمالي إيلرادات إيديتا ٪لتشلكل بذللك لتسـجل٪ارتفـاع مبيعـات التصديـر بمعـدل سـنوي
خلال الفترة. 
	  ملن إجمالي ٪، لتشلكل بذلك٪وهو معلدل نمو سلنوي«
إيلرادات إيديتا خلال الفترة


# Page 2

تقرير النتائج المالية
2
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
الإيرادات
(مليون جم)
مجمل الربح
)٪(مليون جم، الهامش 
الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب
والفوائد والإهاك والاستهاك
)٪(مليون جم، الهامش 
صافي الربح
)%(مليون جم، الهامش 
نبذة عن نتائج الفترة المالية المنتهية في
) الرائدة بصناعة الأغذية EFID.CAأعلنت اليوم شركة
الخفيفة المعبأة آليًا في مصر – عن النتائج المالية والتشغيلية للفترة المالية المنتهية في 
ارتفعت الإيرادات بمعدل سنوي
تحسين أسعار البيع بجمع قطاعات الشركة. وارتفع مجمل الربح بمعدل سنوي
الربع الثاني من عام
الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك
بمعدل
خلال الربع الثاني من عام
النمو القوي للإيرادات خلال الفترة مع تحسن الربحية التشغيلية ونمو الإيرادات التمويلية. وعلى أساس ربع سنوي، 
شهدت إيديتا تحسنًا ملحوظًا لنتائج الربحية خلال الربع الثاني من عام 
بنمو ربع سنوي لهامش مجمل الربح وهامش الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك 
وهامش صافي الربح، وذلك في ضوء نمو الكميات المباعة خلال الربع الثاني من العام الجاري.
وخلال النصف الأول من عام
الربح بمعدل سنوي
خلال نفس الفترة من العام الماضي.
نجحت إيديتا في تجاوز التحديات الاقتصادية بكفاءة، بفضل مرونة نموذج الأعمال والتوجهات الاستراتيجية للإدارة، 
والتي تضمنت تعزيز محفظة المنتجات بهدف تلبية تطلعات المستهلكين مع تنويع أسعار البيع. وقد أثمر ذلك عن نمو 
الكميات المباعة خلال الربع الثاني من العام الجاري مقارنة بالربع الأول من نفس العام، وهو ما يمثل مسارًا قويًا 
للنمو بعد التحديات التي صاحبت انخفاض قيمة الجنيه. يأتي نمو الإيرادات بمعدل سنوي
جنيه خلال الربع الثاني من عام
للعبوة خلال نفس الفترة، فيما ارتفع متوسط أسعار البيع للطن بمعدل سنوي
الجاري، مما ساهم في الحد من أثر تراجع الكميات المباعة بنسبة سنوية
الفترة. تجدر الإشارة إلى أن الكميات المباعة ارتفعت بنسبة
الأول من نفس العام، وهو ما يشير إلى نمو الكميات المباعة مستقبلاً، خاصة مع تراجع معدلات التضخم. على صعيد 
القطاعات التشغيلية؛ ارتفعت الكميات المباعة بقطاعات الحلويات والبسكويت بنسب سنوية
التوالي خلال الربع الثاني من عام
والمقرمشات بنسب
نفس العام. 
وخلال النصف الأول من عام
فيما ارتفع متوسط أسعار البيع للطن بنسبة سنوية
1.8
بلغ مجمل الربح
تسجيل هامش مجمل ربح
الارتفاع القوي للإيرادات مدعومًا بتطبيق استراتيجيات تحسين أسعار البيع، ومواصلة الارتقاء بالكفاءة التشغيلية 
وضبط التكاليف. ارتفعت تكلفة المبيعات بمعدل سنوي
2025
سجلت
مصروفات الأنشطة الصناعية إلى الإيرادات لتسجل
نفس الفترة من العام الماضي. وخلال النصف الأول من عام
ليسجل
٨٫٨٢٪٢٫٣٣٪ 
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ
١,٣٫٦٤٦
١,٢٫١٧١
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ
٠٫٢٠٩
٥٫٨١٦
٢٫٨١٪٢٫٥١٪ 
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ
٠٫٩٣٥ 
٢٫٣١٣
percent.lat٧٫٧percent.lat٩٫٠١
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ
4,963.74,061.7
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ


# Page 3

تقرير النتائج المالية
3
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
بلغت المصروفات البيعية والعمومية والإدارية
32.1
بنسبة سنوية
ارتفعت نسبة المصروفات البيعية والعمومية والإدارية إلى الإيرادات لتسجل
2025
البيعية والعمومية والإدارية
الفترة، مقابل
بلغت الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك
من عام
نفس الفترة من العام الماضي. وخلال النصف الأول من عام
والفوائد والإهلاك والاستهلاك بنسبة سنوية
17.3
ارتفع صافي الربح بنسبة سنوية
بنمو هامش صافي الربح ليسجل
القوي للإيرادات والربحية التشغيلية، إضافةً إلى ارتفاع الإيرادات التمويلية خلال الفترة على خلفية تحسن أسعار 
الفائدة. من جانب آخر، شهد صافي الربحية خلال الربع الثاني من العام الجاري تحسنًا ملحوظًا مقارنة بالربع الأول 
من نفس العام (على أساس ربع سنوي)، حيث سجل هامش صافي الربح
مقابل
وارتفع هامش صافي الربح إلى
 
وعلى الصعيد الإقليمي، حققت
2025
جهود إيديتا لتعزيز انتشار منتجاتها بسوق المغرب، وهو ما أثمر عن نمو الإيرادات بنسبة سنوية
.الأول من عام
كما ارتفع صافي مبيعات التصدير بمعدل سنوي
.2025
أبرز التطورات التشغيلية  
واصلت إيديتا خلال النصف الأول من عام
منتجاتها من خلال التوسع في تقديم المزيد من المنتجاتها الابتكارية عالية الجودة لتغطي فئات سعرية أعلى.
فخلال الربع الثاني من العام الجاري، نجحت إيديتا في التوسع بتشكيلة المنتجات ضمن علامة "مولتو كينج" من خلال 
إطلاق نكهة جديدة بكريمة البسكويت بسعر
كبيرة وعائلية عبر جميع علاماتها التجارية بما يتماشى مع جهود إيديتا المتواصلة لتوفير منتجات تغطي فئات سعرية 
متنوعة تلبي مختلف احتياجات المستهلكين. بالإضافة إلى ذلك، أطلقت نكهة جديدة بكريمة البسكويت ضمن علامة 
"تودو" بسعر
و"جيليكس" بفئات سعرية أعلي. وبالتوازي، تم إطلاق منتج "أونيرو تي بيكس" بحجم كبير في يونيو
10
علاوة على ذلك، واصلت إيديتا استراتيجية النمو التي تتبناها لتعزيز تواجدها في السوق والاستفادة من الفرص
الواعدة في القطاعات الحيوية مرتفعة النمو. وعلى هذه الخلفية، أعلنت الشركة في مايو
خدمات الطعام من خلال إطلاق تشكيلة جديدة من المخبوزات المجمدة الفاخرة مثل الكرواسون المجمد والمعجنات 
* توزيع الإيردات حسب قنوات التوزيع يعكس مجمل الإيرادات
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﺘﻮزﻳﻊ اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢@
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﺘﻮزﻳﻊ اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢@
٠٥٪
٥٣٪
٥٪
٩٪
٥٣٪٣٥٪
٤٪
٨٪
٪
٥٠
٪
٥
٪
٩
٪
٥٣
٪
٤
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﺘﻮزﻳﻊ اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢@
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﺘﻮزﻳﻊ اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢@
٠٥٪
٥٣٪
٥٪
٩٪
٥٣٪٣٥٪
٤٪
٨٪
٪
٥٠
٪
٥
٪
٩
٪
٥٣
٪
٤
الجملة
قنوات تقليدية وتجزئة
حسابات رئيسية
الصادرات
الجملة
قنوات تقليدية وتجزئة
حسابات رئيسية
الصادرات


# Page 4

تقرير النتائج المالية
4
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
الفرنسية والخبز؛ المصممة خصيصًا لتلبية احتياجات المطابخ الاحترافية، والفنادق، والمطاعم، والمقاهي. ويأتي هذا
التوسع الاستراتيجي في قطاع خدمات الطعام بفضل البنية الأساسية وشبكة التوزيع المزودة بأنظمة تبريد متطورة، 
مما يضمن الحفاظ على تلك المنتجات وتوصيلها للعملاء في جميع المناطق.
وقد نجحت "أيديتا المغرب" في توسيع عملياتها التشغيلية وتعزيز شبكة التوزيع من خلال توظيف فريق مبيعات 
متخصص في قطاع التجزئة، وهو ما ساهم في رفع كفاءة شبكة التوزيع وتعزيز انتشارها في السوق. وعلى صعيد 
محفظة المنتجات، واصلت "أيديتا المغرب" التوسع بتشكيلة منتجاتها الابتكارية عبر إطلاق نكهات جديدة ضمن 
منتجات علامة "هوهوز"، بالإضافة إلى تصدير منتج "فريسكا" وطرحه في السوق المغربي.
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 25-20 24



# Page 5

تقرير النتائج المالية
5
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
نظرة عامة على أداء القطاعات التشغيلية
معدل نمو الإيرادات خلال الربع الثاني من عام
اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات 
اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
٦٫٢٢٪
٩٫٠٢٪
١٫٧٦٪
٨٫٤٪
٢١٪١٫
٣٫٩٤٪
-٢٫٧١٪
نجحت إيديتا في تحقيق أداء مالي قوي خلال الربع الثاني من عام
22.2
مما ساهم في تعويض أثر انخفاض الكميات المباعة بمعدل سنوي
الكيك صدارة المساهمة في نمو إجمالي إيرادات الشركة، حيث ارتفعت إيرادات القطاع بمعدل سنوي
لتسجل
43.3
وبالتوازي، سجلت إيرادات قطاع المخبوزات
بمعدل
المباعة دون تغيير سنوي ملحوظ. كما ارتفعت إيرادات قطاع الويفر بمعدل سنوي
جنيه خلال الربع الثاني من عام
في تعويض أثر انخفاض الكميات المباعة بمعدل سنوي
ارتفعت الإيرادات بمعدل سنوي
على خلفية ارتفاع متوسط أسعار البيع بنسبة سنوية
سنوي
عام
ساهم في تعويض أثر انخفاض متوسط أسعار البيع بنسبة سنوية
إيرادات قطاع البسكويت بمعدل سنوي
مدعومةً بزيادة الكميات المباعة بنسبة سنوية 
للعبوة. وسجّل قطاع المخبوزات المجمدة إيرادات بقيمة 
وهو تراجع سنوي بمعدل
الإيجابي لارتفاع متوسط أسعار البيع بمعدل سنوي
وخلال النصف الأول من عام
التسعير، حيث ارتفعت أسعار البيع بنسبة سنوية
في تعويض أثر انخفاض الكميات المباعة بمعدل سنوي
الكيك بمعدل سنوي
48.3
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
أﺧﺮي
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
ﺗﻮزﻳﻊ ا
)ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢ 
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢ )ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(
٨٫٢٥٪
٩٫٧٢٪
٠٫٤٪
١٫١١٪
٨٫٢٪
٤٫٠٪
٣٥٪
٦٫٧٢٪
٤٫٥٪
٥٫٩٪
٦٫٢٪
٣٫٠٪٢٫١٪ ٥٫٠٪٩٫٠٪
٪
٥٢
٪
٤٠٫
٪ 
٨٫٢
٪
٣٥
٪
٥٤٫
٪
٦٫٢
١٫١٢
١٫٧٥
١٫٧١
٢,٤٫١٣٦
١,٣٫٨٦٣
٨٫١٧٤
١٫٩٦٢
٨٫٧٢١
٢,٨٫٥٤١
١,٧٫١٣١
٤٫٠٥٤
٠٫١٦١
٠٫٤١١
٢٫٨٣
٦٫٠٢
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
أﺧﺮي
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
ﺗﻮزﻳﻊ ا
)ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢ 
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢ )ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(
٨٫٢٥٪
٩٫٧٢٪
٠٫٤٪
١٫١١٪
٨٫٢٪
٤٫٠٪
٣٥٪
٦٫٧٢٪
٤٫٥٪
٥٫٩٪
٦٫٢٪
٣٫٠٪٢٫١٪ ٥٫٠٪٩٫٠٪
٪
٥٢
٪
٤٠٫
٪ 
٨٫٢
٪
٣٥
٪
٥٤٫
٪
٦٫٢
١٫١٢
١٫٧٥
١٫٧١
٢,٤٫١٣٦
١,٣٫٨٦٣
٨٫١٧٤
١٫٩٦٢
٨٫٧٢١
٢,٨٫٥٤١
١,٧٫١٣١
٤٫٠٥٤
٠٫١٦١
٠٫٤١١
٢٫٨٣
٦٫٠٢


# Page 6

تقرير النتائج المالية
6
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
إيرادات قطاع المخبوزات بنسبة سنوية
البيع بمعدل سنوي
نفس الفترة. وبالتوازي، سجلت إيرادات قطاع الويفر ارتفاعًا بمعدل سنوي 
بمعدل سنوي
كما ارتفعت إيرادات قطاع المقرمشات بمعدل سنوي
ارتفاع أسعار البيع بنسبة سنوية
على ذلك، ارتفعت إيرادات قطاع الحلويات بنسبة سنوية
بزيادة حجم الكميات المباعة بمعدل سنوي
خلال نفس الفترة. وسجلت إيرادات قطاع البسكويت نموًا ملحوظًا بمعدل سنوي 
من عام
بمعدل سنوي
خلال النصف الأول من عام
أسعار البيع بمعدل سنوي
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 25-20 24



# Page 7

تقرير النتائج المالية
7
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
توزيع هامش مجمل الربح حسب القطاع
اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖاﻟﺤﻠﻮﻳﺎتاﻟﻮﻳﻔﺮاﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎتاﻟﻤﺨﺒﻮزاتاﻟﻜﻴﻚ 
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ
percent.lat٧٫٥٣
٪٤٫٩٢
٪٥٫٩٢
٪٦٫٩٢
٪٦٫١١
٪١٫٢٣
٪٩٫٤٣
٪٣٫٩٢
٪٨٫٨٢
٪٤٫٢٢
٪٤٫٢٢
٪١٫٦
ارتفع مجمل الربح بمعدل سنوي
للإيرادات نتيجة تنفيذ استراتيجية تحسين أسعار البيع. كما ارتفع هامش مجمل الربح إلى
العام الجاري، مقابل
التشغيلية. وعلى مستوي القطاعات، سجل مجمل الربح بقطاع الكيك
2025
الفترة من العام السابق. كما ارتفع مجمل ربح قطاع المخبوزات بمعدل سنوي
الربع الثاني من عام
مجمل الربح في قطاع الويفر بمعدل سنوي
ارتفع هامش مجمل الربح ليبلغ
في قطاع المقرمشات بشكل ملحوظ وبمعدل سنوي
2025
بقطاع الحلويات بنسبة سنوية
مجمل الربح ليسجل
3.5
6.1
وخلال النصف الأول من عام
مدفوعًا بشكل رئيسي بالنمو القوي للإيرادات عبر جميع قطاعاتها التابعة نتيجة تنفيذ استراتيجية تحسين أسعار البيع، كما 
ارتفع هامش مجمل الربح إلى
2024
 .النصف الأول من عام
وارتفع مجمل الربح بقطاع المخبوزات بمعدل سنوي
2025
قطاع الويفر بنسبة سنوية
ربح
214.7
مقابل
127.2
خلال النصف الأول من عام
النصف الأول من عام
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
)ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢ 
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
)ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢ 
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
أﺧﺮي
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
٪٠٫٧٥
٪٧٫٤
٪٠٫٠١
٪٧٫١
٪٢٫٠٪ -٥٫٠
٪٧٫٦٢٪٠٫٤٥
٪١٫٣
٪٩٫٢
٪٤٫٠
٪٣٫١١
٪-٢٫٠
٪٦٫٨٢
٪١٫٠
اﻟﻜﻚ 
٪
٥٤
٪
١٫٣
٣
اﻟﻜﻚ 
٪
٧٥
٪
٧٫٤
٪ 
١٫٠
٥٫٣
)٥٫٨(
٣٫٢
٦٫٩٣٤
٦٫٤٦١
٦٫٧٧
٦٫٨٢
٧٫٨٣٩
٤٫٤
)١٫٢( 
٢٫٥٣٣
٩٫١٣١
١٫٦٣
٥٫٣٣
٢٫٢٣٦
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
)ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢ 
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
)ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢ 
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
أﺧﺮي
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
٪٠٫٧٥
٪٧٫٤
٪٠٫٠١
٪٧٫١
٪٢٫٠٪ -٥٫٠
٪٧٫٦٢٪٠٫٤٥
٪١٫٣
٪٩٫٢
٪٤٫٠
٪٣٫١١
٪-٢٫٠
٪٦٫٨٢
٪١٫٠
اﻟﻜﻚ 
٪
٥٤
٪
١٫٣
٣
اﻟﻜﻚ 
٪
٧٥
٪
٧٫٤
٪ 
١٫٠
٥٫٣
)٥٫٨(
٣٫٢
٦٫٩٣٤
٦٫٤٦١
٦٫٧٧
٦٫٨٢
٧٫٨٣٩
٤٫٤
)١٫٢( 
٢٫٥٣٣
٩٫١٣١
١٫٦٣
٥٫٣٣
٢٫٢٣٦


# Page 8

تقرير النتائج المالية
8
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
الإيرادات ومجمل الربح حسب القطاع
مليون جم
الربع 
الثاني
الربع 
الثاني
التغير
 (٪)
النصف 
الأول
النصف 
الأول
التغير
 (٪)
الكيك
الإيرادات 2,631.4 2,145.8%22.64,932.5  4,158.3%18.6
مجمل الربح 938.7 632.2%48.51,721.3  1,344.5%28.0
2.6
المخبوزات
الإيرادات 1,368.3 1,131.7%20.92,305.5  2,189.4%5.3
مجمل الربح 439.6 335.2%31.1724.6  578.9%25.2
5.0
الويفر
الإيرادات 471.8 450.4%4.81,023.0  943.3%8.4
مجمل الربح 164.6 131.9%24.8329.5  291.6%13.0
1.3
المقرمشات
الإيرادات 269.1 161%67.1456.4  326.4%39.8
مجمل الربح 77.6 36.1%115.0127.2  74.0%71.9
5.2
الحلويات
الإيرادات 127.8 114%12.1256  250.7%2.10
مجمل الربح 28.6 33.5%14.6-64.4  73.5%12.4-
7-4.1-
البسكويت
الإيرادات 57.1 38.2%49.3185.1  77.6%138.5
مجمل الربح 3.5 4.4%20.5-42.8  13.6%214.7
5.5-5.6
المخبوزات  المجمدة
الإيرادات 17.1 20.6%17.2-35.8  43.5%17.7-
8.5( 2.1-%304.818-  )3.4(%429.4
49.8-%10.2-39.6-%50.3-%7.80-42.5-
4,963.7 4,061.7%22.29,247.1  7,989.1%15.7
1,646.3 1,171.2%40.62,999.6  2,372.8%26.4
33.2%28.8نقطة4.4%32.4%29.7نقطة2.7
 تتضمن النتائج مساهمة مبيعات التصدير * 
 محلي
 مستورد
 محلي
 مستورد
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢
percent.lat٥٨
percent.lat٨٧
percent.lat٢٢percent.lat٥١
percent.lat
٨٧
percent.lat
٢٢
percent.lat
٥٨
percent.lat
١٥
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٤٢٠٢
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ اﻟﺜﺎﻧﻲ ٥٢٠٢
percent.lat٥٨
percent.lat٨٧
percent.lat٢٢percent.lat٥١
percent.lat
٨٧
percent.lat
٢٢
percent.lat
٥٨
percent.lat
١٥


# Page 9

تقرير النتائج المالية
9
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
الكميات المباعة وأسعار البيع بحسب القطاع
الربع الثاني 
20 25
الربع الثاني
20 24
التغير
(٪)
النصف 
الأول
النصف 
الأول
التغير 
(٪)
الكيك
554648%14.4-10691337%20.1-
19.318%6.936.337.6%3.6-
متوسط السعر (جنيه 4.75 3.31%43.3 4.61 3.11%48.3
المخبوزات
174174%0.1292368%20.5-
10.69.3%14.217.720.3%12.8-
متوسط السعر (جنيه 7.85 6.5%20.8 7.9 5.96%32.6
الويفر
108147%26.6-248320%22.6-
2.72.9%8.0-5.96.6%10.7-
متوسط السعر (جنيه 4.37 3.06%42.7 4.16 2.95%41.1
المقرمشات
3431%7.95865%9.9-
1.91.2%60.93.32.6%23.9
متوسط السعر (جنيه 8.03 5.18%54.9 7.77 5.03%54.4
الحلويات
2116%35.64338%12.1
10.8%18.322%0.6
متوسط السعر (جنيه 6.07 7.33%17.3- 5.97 6.54% 8.8 -
البسكويت
1110%18.93620%82.7
0.40.3%38.61.40.6%123.3
متوسط السعر (جنيه 4.98 3.97%25.5 5.11 3.96%29.2
المخبوزات
المجمدة
0.20.4%48.7-0.41%55.4-
0.10.1%28.0-0.20.3%35.1-
متوسط السعر (جنيه 84.12 52.15%61.3 81.17 43.99%84.5
إجمالي العبوات
9051025%11.7-17522149%18.4-
إجمالي المبيعات
35.932.6%10.166.770%4.8-
متوسط سعر العبوة
5.48 3.96%38.4 5.28 3.72%41.9
 تتضمن النتائج مساهمة مبيعات التصدير *
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 25-20 24



# Page 10

تقرير النتائج المالية
10
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 25-20 24
الميزانية
. بلغ إجمالي القروض
وبلغت أرصدة السحب على المكشوف
2024
.2024
انخفض إجمالي المخزون إلى
 عام
.يونيو
 
بلغ إجمالي النفقات الرأسمالية
النفقات المتعلقة بخطط التوسع، إلى جانب النفقات الخاصة بأعمال صيانة وتوزيع الشاحنات.
التسوية بين معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير 
تتمثل أبرز الاختلافـات بين معـايير المحاسبـة المصريـة والمعـايير الدوليـة لإعداد التقارير المالية في أسـلوب احتسـاب 
نصيب العامـلين، حيث يتم معاملـة أربـاح العامـلين ضمن مصروفات الشركة باستخدام المعـايير الدولية لإعداد التقارير 
الماليـة، بينمـا يتم احتسـابها ضمن توزيعـات الأربـاح عند اتبـاع معـايير المحاسبـة المصرية، وبالتالـي يتم استثناؤها من 
بنود قائمـة الدخل. وبالإضافـة إلـى ذلك، هنـاك اختلاف فـي كيفيـة احتسـاب الأربـاح التشـغيلية قبل خصم الضرائب 
والـفوائد والإهلاك والاستـهلاك وبين معـايير المحاسبـة المصريـة والمعـايير الدوليـة لإعداد التقـارير الماليـة. وخلال 
 النصف الأول من عـام
مـليون جنيـه نصيب أربـاح العامـلين من بند الأرباح التشـغيلية قبل خصم الضرائب والـفوائد والإهلاك والاستهلاك وفقًاً 
للمعـايير الدوليـة لإعداد التقـارير الماليـة، وبالتالـي بلـغت التسويـات الناتجـة عن اختلاف معـايير المحاسبـة علـى بند 
الأربـاح التشـغيلية قبل خصم الضرائب والـفوائد والإهلاك والاستـهلاك
.اختلافات معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية خلال النصف الأول من عام
مليون جم*
معايير المحاسبة 
المصرية
التسويةالنصف الأول
المعايير الدولية لإعداد 
التقارير 
النصف الأول
صافي المبيعات 9,247.1    -  9,247.1 
تكلفة المبيعات 5,194.7    -  5,194.7 
مصروفات الأنشطة الصناعية 873.2 )37.7(  910.9 
إجمالي تكلفة المبيعات 6,068.0  6,105.7 
مجمل الربح 3,036.6  37.0  2,999.6 
مصروفات البيع والتوزيع 490.9 )25.5(  516.5 
مصروفات الدعاية والتسويق 344.7    -  344.7 
مصروفات عمومية وإدارية 646.8 )35.5(  682.3 
مصروفات تشغيلية أخرى 91.8  0.4  91.4 
أرباح النشاط 1,462.4  97.6  1,364.8 
15.80%14.80
1.8(    - )1.8( 
الأرباح قبل خصم الضرائب 1,372.4  97.7  1,274.7 
ضرائب الدخل 354.7    -  354.7 
صافي الربح بعد خصم الضرائب 1,017.7  97.7  920.0 
الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد
)EBITDAوالإهلاك والاستهلاك 1,716.3  119.5  1,596.8 
 هامش الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب
)EBITDA18.6%17.30



# Page 11

تقرير النتائج المالية
11
تقرير نتائج الأعمال
القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية الصادرة عن تقرير الفحص المحدود والقوائم المالية المختصرة.
شركة إيديتا للصناعات الغذائية
تـأسست شركـة
بـالسوق المصري. تتخصص شركـة
والكرواسون والرقائـق المخبوزة (المصنعـة من الدقيـق) وبسكويت الويـفر وكذلك الحلويـات الجافـة والطوفـي والجيلـي 
والكراميل، حيث تضم محفظـة الشركـة عددًا من العلامـات التجاريـة المحليـة الرائجـة مثل
رولز
«
والبحرين وعمـان والإمـارات والكويت وقطر والسـعودية، وتمتـلك كذلك حـقوق التصنيـع والمعرفـة الفنيـة والتقنيـة علـى
السـاحة الإقليميـة لباقـة إضافيـة تضم
بأكبر حصة سوقية في أسواق الكيك والمخبوزات والمقرمشـات، وتحتل مركزًا رائدًا في سوق الحلويات مع تعظيم حصتها 
فـي شرائـح بسكويت الويـفر. وخلال الربـع الثانـي من عـام
المحلـي مـع توجيـه قرابـة
ir.edita.com.egيرجى زيارة الموقع الإلكتروني
التصريحات التطلعية: 
يحتوي هذا البيـان علـى تصريحـات تطلعيـة. التصريـح التطلعى هو أي تصريح لا يتصل بوقائـع أو أحداث تاريخية، ويمكن 
التـعرف عليـه عن طريـق استخدام مثل العبـارات والكلمـات الآتيـة
«
«
تـهدف إلـى التـعرف علـى التصريـح باعتبـاره تطلعـى. هذا ينطبـق، على وجـه الخصوص، إلـى التصريحات التـي تتضمن
معلومـات عن النتائـج الماليـة المستقبليـة أو الخطط أو التوقعـات بشـأن الأعمـال التجاريـة والإدارة، والنمو أو الربحيـة 
والظروف الاقتصاديـة والتنظيميـة العامـة فـي المستقبل وغيرها من المسـائل التي تؤثر على شركة ايديتا للصناعات الغذائية 
ش.م.م
التصريحـات التطلعيـة تـعكس وجهـات النظر الحاليـة لإدارة الشركـة
افتراضـات الإدارة وتنطوي علـى مخـاطر معروفـة وغير معروفـة، ومجهولـة وغيرهـا من الـعوامل التـي قد تؤثر علـى ان 
تكون نتائـج الشركـة الفعليـة أو أداءهـا أو إنجازاتهـا مختلفـا اختلافـا ماديا عن أي نتائج فـي المستـقبل، أو عن أداء الشركة أو 
إنجازاتها الواردة في هذه التصريحات التطلعية صراحةً أو ضمنًا. قد يتسبب تحقق أو عدم تحقق هذا الافتراض في اختلاف 
الحالـة الماليـة الفعليـة للشركـة أو نتائـج عملياتهـا اختلافًـاً جوهريًـا عن هذه التصريحـات التطلعيـة، أو عدم توافـق التوقعات 
سواءً كانت صريحة أو ضمنية.
تخضـع أعمـال الشركـة لـعدد من المخـاطر والشكوك التـي قد تتسبب فـي اختلاف التصريـح التطلعـى أو التـقدير أو التنبؤ 
اختلافـا ماديـا عن التصريحـات التطلعيـة الواردة فـي هذا البيـان سواءً صراحة أو ضمنا. المعلومـات والآراء والتصريحات 
التطلعيـة الواردة فـي هذا البيـان تـعبر فـقط عن وقت صدور هذا البيـان وتخضع للتـغيير دون إخطار. ولا تتعهد الشركة بأي 
التزام فيمـا يخص مراجعـة أو تحديث أو تـأكيد أو الإعلان عن أي تـعديلات علـى أي من التصريحـات التطلعيـة لتـعكس 
الأحداث التي تتم أو الظروف التي تنشأ فيما يتعلق بمضمون هذا البيان.
  تستند البيانات إلى تقارير الإدارة للإفصاح بشكل أفضل عن توزيع النفقات *
هيكل المساهمين اعتبارًا من
الربع الثاني
 كوانتم إنفست بي في 
 صندوق كينجزواي. 
 أسهم حرة التداول 
٥٤٪
٢١٪
٣٤٪
٪
٤
٪
٢١
٣
للاستعلام والتواصل 
الأستاذة / منة شمس الدين
رئيس قطاع الاستثمار وشئون الشركات 
menna.shamseldin@edita.com.eg
تليفون
رقم الهاتف
الأستاذ / عمر الأبهر
مدير إدارة تحليل الاستثمار 
Omar.Elabhar@edita.com.eg
تليفون
رقم الهاتف
